1、数据链路层 ： 传输单位比特
           1.1 作用 
           (1) 实现网卡接口的网络驱动，以处理数据在以太网线等物理媒介上的传输 
           (2) 网络驱动程序隐藏了不同物理网络的不同电气特性，为上层协议提供一个统一的接口 
           
           1.2 协议应用 
           ARP和RARP即逆地址解析协议，该协议实现了IP地址和物理地址(MAC地址)之间的转换
            二层交换机是基于MAC地址从端口到端口通信的，它不能识别IP地址，所以工作在数据链路层（第二层）。


2、网络层：数据包
         2.1 作用 
         网络有分局域网和广域网。对于后者通常需要使用众多分级的路由器来连接分散的主机或者LAN，即通讯的两台主机一般不是直接连接，
         而是通过多个中间节点(路由器)连接的，从而形成网络拓扑连接。 
         (1) 网络层的任务之一就是选择这些中间节点，以确定两台主机间的通讯路径。 
         (2) 其次网络层对上层协议隐藏了网络拓扑连接的细节，在使得传输层看来通讯双方是直接连接的 
         
         
         路由器工作原理：路由器根据路由表，决定如何装发数据包——选择最佳路径（只关心网络）
         路由表/路由表形成
         路由表：保存每条路由到达的最佳路径
         直连路由：给接口配置ip地址，直接通信 端口（undo shutdown）
         静态路由：通过网络管理员手动配置的路由称为静态路由
         通过动态路由协议发现的路由称为动态路由。
         
         2.2 协议应用 
         (1) IP协议: IP协议是网络层最核心的协议，它根据数据包的目的IP地址来决定如何投递该数据包。
         若数据包不可直接发送给目标主机，那么IP协议就为它寻找一个合适的下一跳路由器，并将数据包交付给该路由器去转发，
         如此循环直至到达目标主机或者发送失败而丢弃该数据包。 
         (2) ICMP协议: ICMP协议(因特网控制报文协议)是IP协议的补充，用于检测网络的连接状态，如ping应用程序就是ICMP协议的使用。
         ICMP包发送是不可靠的，所以不能依靠接收ICMP包解决网络问题；ICMP与TCP/UDP不同，它们是传输层协议，虽然都具有类型域和代码域，
         但是前者和后者不同，
         ping用到的ICMP协议，不是端口。ICMP协议使用的是IP协议而非使用下层协议提供的的服务，所以严格来讲它并非网络层协议，而是网络层程序。



3、传输层：数据帧
  3.1 作用 
  传输层的作用是为应用程序提供端对端通讯的”错觉”，即为应用程序隐藏了数据包跳转的细节，负责数据包的收发、链路超时重连等。 
  
  
  
  3.2 协议应用 
  (1) TCP协议: TCP协议传输控制协议)为应用程序提供可靠的、面向连接的、基于流的服务，具有超时重传、数据确认等方式来确保数据包被正确发送到目的端。
  因此TCP服务是可靠的，使用TCP协议通讯的双方必须先建立起TCP连接，并在系统内核中为该连接维持一些必要的数据结构，比如连接的状态，读写缓冲区，
  多个定时器等。当通讯结束时双方必须关闭连接以释放这些内核数据。
  基于流发送意思是数据是没有长度限制，它可源源不断地从通讯的一段流入另一端。 
  (2) UDP协议: UDP协议用户数据报协议)与TCP协议相反，它为应用程序提供的是不可靠的、无连接的基于数据报的服务。 
  无连接: 通讯双方不保持一个长久的联系，因此应用程序每次发送数据都要明确指定接收方的地址； 
  基于数据报的服务: 这是相对于数据流而言的，每个UDP数据报都有一个长度，接收端必须以该长度为最小单位将其内容一次性读出，否则数据将被截断。 
  UDP不具有发送时是被重发功能，所以UDP协议在内核实现中无需为应用程序的数据保存副本，当UDP数据报被成功发送之后，UDP内核缓冲区中该数据报就被丢弃了。 
  (3) SCTP协议: SCTP(Stream Control Transmission Protocol, 流控制传输协议)是为了在因特网上传输电话信号而设计的。







4、应用层：数据段
  4.1 作用 
  前面所述的三层负责处理网络通讯的相关细节，这部分需要稳定高效，因此它们是在操作系统的内核空间中，而应用层是在用户空间实现的，
  负责处理众多业务逻辑，如文件传输、网络管理。 
  4.2 协议应用 
  应用层的协议很多，如： 
  (1) telne协议: 远程登录协议，它使我们能在本地完成远程任务 
  (2) OSPF协议: OSPF协议(Open Shorttest Path First, 开放最短路径优先)是一种动态路由更新协议，用于路由器之间的通讯，以告知对方自身的路由信息 
  (3) DNS协议: DNS协议(Domain Name Service, 域名服务)提供机器域名到IP地址的转换。如百度的机器域名是www.baidu.com，
  对应的IP地址是http://119.75.217.109/。 
  另外注意，ping是应用程序而非协议，它利用网络层的ICMP协议监测网络连接。 
  应用层协议可以跳过传输层直接使用网络层提供的服务，比如ping程序和OSPF协议；
  又可以既使用TCP服务，又可以使用UDP服务，如DNS协议。在/etc/services文件中可以看到应用程序使用的协议: 





